Hello everyone and welcome to part two of the Python crash course.
Hola a todos y bienvenidos a la segunda parte del curso acelerado de Python.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Avancemos y vayamos al cuaderno de Júpiter para comenzar.
All right.
Todo bien.
Here I am at a chip in a notebook.
Aquí estoy en un chip en un cuaderno.
Last time we left off on how to grab items from a nested list we went over strings and lists and those
La última vez que dejamos de buscar elementos de una lista anidada revisamos las cadenas y las listas, y esas están relacionadas entre sí
are related to each other because they're actually just sequences of elements and you can use the same
porque en realidad son solo secuencias de elementos y puede usar la misma notación
index notation whether on a string or on a list you just passen in brackets the actual indices you want
de índice ya sea en una cadena o en una lista que acaba de pasar entre paréntesis los índices reales
and groud the elements that are at that index or slice of the index.
que desea y agrupa los elementos que están en ese índice o parte del índice.
Let's go ahead and switch gears to thinking about dictionaries.
Avancemos y cambiemos a pensar en diccionarios.
You can create a dictionary in Python by specifying curly brackets and then you'll have a key a colon
Puede crear un diccionario en Python especificando corchetes y luego tendrá una tecla de dos puntos y
and the value that corresponds with that key.
el valor que corresponde con esa tecla.
Show you another example.
Muestra otro ejemplo.
We'll go ahead and make two colon and the value for Q2 will be one to three dictionaries behave as key
Seguiremos adelante y haremos dos puntos y el valor para Q2 será de uno a tres diccionarios que se comporten como pares de valores clave al
value pairs just like a hash table instead of holding elements in a sequence.
igual que una tabla hash en lugar de mantener los elementos en una secuencia.
They hold elements through keys and then their actual values.
Mantienen elementos a través de las claves y luego sus valores reales.
So instead of saying something like 0 that's not going to work because there is no key there and it
secuencia real donde termines pasando en el corchete, la notación es la real y no devuelve el valor.
doesn't hold that in a actual sequence position where you end up passing in the bracket notation is
Entonces, en vez de decir algo como 0, eso no va a funcionar porque no
the actual itself and no return the value.
hay una tecla allí y no mantiene eso en una posición de
So for instance if you wanted to get the number 123 here you would call your dictionary and then passen
Entonces, por ejemplo, si quisieras obtener el número 123 aquí, llamarías a tu diccionario y luego
the key corresponding to that value.
pasarías la clave correspondiente a ese valor.
In this case one two three and dictionaries can take in basically any items as their values.
En este caso, uno dos tres y diccionarios pueden tomar básicamente cualquier elemento como sus valores.
So we can a key K-1 colon and then you can actually have an other list in here.
Entonces podemos obtener un punto clave K-1 y luego puedes tener otra lista aquí.
One two three.
Uno dos tres.
And now if I call a dictionary I have one key K K one and then the list 2:59 has the item.
Y ahora si llamo a un diccionario, tengo una clave K K una y luego la lista 2:59 tiene el elemento.
So I can call K-1 and return that list one two three.
Entonces puedo llamar a K-1 y devolver esa lista uno dos tres.
And now that I have this list I can actually then do normal indexing.
Y ahora que tengo esta lista, puedo hacer una indexación normal.
That's off the list not the key.
Eso está fuera de la lista, no la clave.
So let's go ahead and grab two.
Así que vayamos y agarremos dos.
Which is going to be at index 1 and this is basically the same thing as separating out into two steps
Que va a estar en el índice 1 y esto es básicamente lo mismo que separar en dos pasos.
.
Entonces podrías hacer algo como.
My list is equal to that item at Q1.
Mi lista es igual a ese elemento en Q1.
And then if you look at my list that was the list before and you use brechen notation to grab whatever
similar a esto en tu ejercicios o tendremos una especie de diccionario anidado y lista anidada.
you want for that list or you just do it all in one step along the same line and you'll have something
Y luego, si miras mi lista que era la lista anterior y usas la notación brechen para tomar lo que quieras para
similar to this in your exercises or we'll have kind of a nested dictionary and nested list.
esa lista o simplemente lo haces todo en un solo paso en la misma línea y tendrás algo
Me going to show you one more example where you can have actually a dictionary nested inside of another
Voy a mostrarte un ejemplo más donde puedes tener realmente un
dictionary so I can say K-1 colon pasan in other dictionary with its set of curly brackets there pasand
diccionario anidado dentro de otro diccionario, así puedo decir que K-1 colon pasa en otro diccionario con su conjunto de llaves
something like inner key colon and then a list of values.
y algo así como la tecla interna dos puntos y luego una lista de valores.
One two three.
Uno dos tres.
So let's say I want to grab this number two.
Entonces digamos que quiero tomar este número dos.
Well first thing you have to do is call K-1 and that returns this dictionary.
Bueno, lo primero que tienes que hacer es llamar a K-1 y eso devuelve este diccionario.
Then I need a call inner key off of that so I can do that of another set of brackets or I could split
Entonces necesito una llamada de llave interna, así que puedo hacer eso con otro par de corchetes o
it up into multiple steps by using variable assignment.
podría dividirlo en múltiples pasos usando la asignación de variables.
But we'll do it all in one line.
Pero lo haremos todo en una línea.
And now I have one two three and two is that the second index that's 0 1 and that grabs the number two
Y ahora tengo uno dos tres y dos es que el segundo índice es 0 1 y que agarra el número
there.
dos allí.
So again dictionaries do not retain any order.
Entonces, de nuevo, los diccionarios no conservan ningún orden.
They are just key value pair mappings.
Son solo asignaciones de pares de valores clave.
Now let's talk about booleans billions and Python are quite simple.
Ahora hablemos de miles de millones de booleanos y Python son bastante simples.
It's just true and then false with capitalized T and capitalize f.
Es simplemente verdadero y luego falso con T capitalizada y mayúscula f.
OK we'll go ahead and touch back on these when we talk about comparison operators.
De acuerdo, seguiremos adelante y volveremos sobre estos cuando hablemos de operadores de comparación.
But let's talk about tuples and then sets.
Pero hablemos de tuplas y luego establezcamos.
Remember that a list is just defined as a sequence of characters inside of square brackets separated
Recuerde que una lista simplemente se define como una secuencia de caracteres dentro de corchetes separados
by commas.
por comas.
And you can go ahead and grab items off that list using indexing a tuple is very similar except instead
Y puede continuar y tomar elementos de esa lista utilizando la indexación. Una tupla es muy similar, excepto que en
of square brackets you use parentheses and you can again just grab items off of that tuple as if it
lugar de corchetes, usa paréntesis y puede volver a tomar elementos de esa tupla como si fuera una
were a list using index bracket notation.
lista usando la notación de paréntesis índice.
Here's the key difference between a tuple of these parentheses versus a list of the square brackets
Aquí está la diferencia clave entre una tupla de estos paréntesis versus una lista de corchetes.
If I go back to my list and try to reassign the first item to be the word new lips Well let me run this
Si vuelvo a mi lista y trato de reasignar el primer elemento para que sea la palabra "nuevos labios", permítanme ejecutar esto
again because actually reassigned the whole list.
de nuevo porque realmente reasigné toda la lista.
Let's check list again.
Revisemos la lista de nuevo.
All right.
Todo bien.
So if I print out my list I have one two three.
Entonces, si imprimo mi lista, tengo uno dos tres.
Grab the first item in that list.
Toma el primer elemento en esa lista.
Zero.
Cero.
Perfect.
Perfecto.
Now let me re-assign zero to be new just like we did in the previous lecture.
Ahora permítanme volver a asignar cero para que sea nuevo tal como lo hicimos en la conferencia anterior.
And now for a check out my list I reassigned the element 0 to be new and then to 3 if I want to do that
Y ahora, para echar un vistazo a mi lista, reasigné el elemento 0 para que sea nuevo y luego a 3 si quiero hacer eso
for tuple.
para tupla.
However if we look at my tuple it's one two three let's say grab 0 instead of equal to new I'm going
Sin embargo, si miramos mi tupla es uno dos tres digamos agarrar 0 en lugar de igual a nuevo Voy
to get an error.
a obtener un error.
And this is because tuples are immutable and they do not support item assignment.
Y esto se debe a que las tuplas son inmutables y no admiten la asignación de elementos.
I mean you can't mutate the items inside of a tuple.
Quiero decir que no puedes mutar los elementos dentro de una tupla.
Which means you're going to want to use a tuple when you want to make sure a user can't change the items
Lo que significa que querrá usar una tupla cuando quiera asegurarse de que un usuario no puede cambiar los
inside of the sequence of objects.
elementos dentro de la secuencia de objetos.
And that's the main difference between a tuple and a list a tuple is immutable and a list is mutable
Y esa es la principal diferencia entre una tupla y una lista: una tupla es inmutable y una lista es mutable, lo que significa que
meaning you can change the items inside of a list.
puede cambiar los elementos dentro de una lista.
You can't do that same thing if a tuple.
No puedes hacer lo mismo si eres una tupla.
All right.
Todo bien.
Now to discuss sets in Python a set is a collection of unique elements.
Ahora, para analizar conjuntos en Python, un conjunto es una colección de elementos únicos.
And it looks the same of curly brackets as a dictionary except it doesn't have the colons it's just
llaves que un diccionario, excepto que no tiene los dos puntos, solo son elementos.
elements.
Y tiene el mismo aspecto de
Now notice what happens if I type some of these numbers more than once.
Ahora observe lo que sucede si escribo algunos de estos números más de una vez.
I still get the same output because a set is defined by only unique elements.
Todavía obtengo el mismo resultado porque un conjunto está definido solo por elementos únicos.
Meaning if I try to put in multiples of the same elements it will reduce down to the unique elements
Es decir, si trato de poner en múltiplos de los mismos elementos, se reducirá
and you can actually call s e t set function and pasan a list to grab the unique elements for you.
a los elementos únicos y se puede llamar a la función establecer y pasar una lista para agarrar los elementos únicos para usted.
So I pass a bunch of repeated elements into the set function it returns a set of the unique elements
Así que paso un montón de elementos repetidos en la función set, devuelve un conjunto de elementos únicos.
If you want to add items to a set you can go ahead and just say for instance yes.
Si desea agregar elementos a un conjunto, puede continuar y decir, por ejemplo, sí.
One two three you'll say s You'll use the Add method on it put in the item you want to add for instance
tres dirán s Usará el método Agregar en él y colocará el elemento que desea agregar, por ejemplo 5.
5.
Uno dos
And if we check out that set again we get 1 2 3 5.
Y si revisamos ese conjunto de nuevo obtenemos 1 2 3 5.
If I try to add 5 again it won't retrieve an error but it will just keep it the same because it's only
Si trato de agregar 5 nuevamente, no recuperará un error, pero lo mantendrá igual porque solo se permite
one unique instance of 5 is allowed inside of a set.
una instancia única de 5 dentro de un conjunto.
All right.
Todo bien.
We really want work with sets at all really in this course.
Realmente queremos trabajar con sets realmente en este curso.
But I do want you to be aware of them.
Pero sí quiero que estés al tanto de ellos.
They are just a collection of unique elements.
Son solo una colección de elementos únicos.
OK.
DE ACUERDO.
Now let's talk about comparison operators comparison operators allow you to compare two elements to
Ahora hablemos de operadores de comparación. Los operadores de comparación le permiten comparar dos elementos
each other.
entre sí.
These are things such as greater than less than equal to etc..
Estas son cosas tales como mayor que menos que igual a, etc. Por ejemplo, entra y crea una nueva celda.
For instance go in and make a new cell.
Puedo decir que es uno mayor que
I can say is one greater than two and it'll return a boolean value either true or false depending on
dos y devolverá un valor booleano, ya sea verdadero o falso, según cuál sea su declaración.
what your statement is.
Entonces uno mayor que dos es falso.
So one greater than two is false.
1 menos de 2 es verdadero.
1 less than 2 is true.
Y puede hacer lo mismo por mayor o igual que o menor que o igual a.
And you can do the same thing for greater than or equal to or less than or equal to.
También puede verificar la igualdad usando dos signos iguales y observar cómo el
You can also check for equality using two equal signs and notice how the syntax highlighting kind of
tipo de resaltado de sintaxis le ayuda aquí.
helps you out here.
Entonces, uno es igual a uno.
So is one equal to one.
Eso es verdad.
That is true.
Es uno igual a dos que es falso.
Is one equal to two that is false.
No es verdad.
Not true.
Ahora recuerda que quieres usar dos signos iguales.
Now remember you want to use two equal signs.
Si tratas de hacer algo como esto es igual a uno, obtendrás un
If you try to do something like this one equals one you'll get an error because Python thinks you're
error porque Python cree que estás tratando de hacer una asignación de variable, no una operación de comparación real.
trying to do a variable assignment not an actual comparison operation.
Si quieres verificar la calidad que haces.
If you want to check for any quality you do.
Signo de exclamación signo igual.
Exclamation mark equal sign.
Entonces uno no es igual a tres.
So one is not equal to three.
Bueno, eso es verdad.
Well that's actually true.
Es cierto que uno
It's true that one is not equal to three and you can do the same thing not just of numbers but with
no es igual a tres y puedes hacer lo mismo no solo con números sino también con cadenas.
strings as well.
Entonces es alto igual a comprar.
So is high equal to buy.
Eso es falso
That's false.
No es lo mismo no es igual a eso.
It's not the same is it not equal to it.
Bien, eso es cierto.
Well that's true.
Ahora hablemos de combinar
Now let's talk about combining these comparison operators with some logic operator such as and and then
estos operadores de comparación con algún operador lógico como and y then or.
or.
En este momento solo estamos viendo una condición es uno menos de dos.
Right now we're just looking at one condition is one less than two.
Bien, eso es cierto.
Well that's true.
¿Qué pasa si queremos
What if we wanted to combine it with another condition such as two less than three we can use the keyword
combinarlo con otra condición, como dos menos de tres, podemos usar la palabra clave y para hacerlo?
and in order to do that.
Entonces diré que es uno menos de dos y es menos de tres.
So I'll say is one less than two and is to less than three.
Y esto volverá verdadero.
And this will return true.
Sin embargo, si uno de estos cambia a falso, uno menos de dos.
However if one of these is switched to be false is one less than two.
Bueno, eso es cierto y es demasiado mayor que tres.
Well that's true and it's too greater than three.
Vamos a falso.
Let's false.
Entonces tiene un verdadero y falso o devuelve falso.
So you have a true and false or return false.
Entonces, si el operador y todas las condiciones deben ser verdaderas.
So if the and operator all conditions must be true.
Y personalmente me gusta envolver estas declaraciones entre paréntesis.
And I personally like to wrap these statements in parentheses.
Entonces son un poco más legibles.
So they're a little more readable.
No tienes que hacerlo, pero te
You don't have to do it but I do recommend that you do because it's a little more readable when you
recomiendo que lo hagas porque es un poco más legible cuando vuelvas a este código más adelante.
come back to this code later on.
También tiene el operador OR que es
You also have the OR operator which is really similar except now in this case only one of them has to
muy similar, excepto que ahora, en este caso, solo uno de ellos debe ser verdadero.
be true.
Entonces podemos decir que es uno menos de dos o es demasiado mayor que tres.
So we can say is one less than two or is too greater than three.
Bueno, uno de estos es verdad.
Well one of these is true.
El primero es.
The first one is.
Entonces, recuperamos la verdad.
So then we get true back.
Y puedes apilarlos uno
And you can actually stack these on top of each other so you can say in other or here for us one equals
encima del otro para que puedas decir en otro o aquí para nosotros uno igual a uno, etc. Y si realmente quieres entender esto, puedes simplemente Passons el valor booleano directo es tan verdadero y verdadero que
equals one etc..
devuelve True true y false returns
And if you want to really understand these you can actually just Passons straight boolean value is so
False True o false es true y básicamente eso es todo.
true and true that returns True true and false returns False True or false is true and then that's basically
Así que solo o.
it.
Y ahora veamos y discutamos algunos bloques de código hablando de declaraciones if if else.
So just or.
Muchas veces
And now let's go ahead and discuss some code blocks by talking about if if else statements.
querrás ejecutar código si una condición es verdadera y puedes usar el si dejaste una declaración L para hacer eso.
A lot of times you'll want to execute code if a condition is true and you can use the if you left an
Digamos que tenemos una condición si uno es menor que dos.
L statements in order to do that.
Queremos realizar algún tipo de acción, como una declaración de impresión.
Let's say we have a condition if one is less than two.
Seguiremos adelante y diremos, sí.
We want to perform some sort of action like a print statements.
Entonces, estamos diciendo que si esta condición es verdadera colon y notamos que hay un bloque de espacio en
We'll go ahead and say Yep.
blanco aquí, eso es realmente importante en Python.
So we're saying if this condition is true colon and notice there's a block of whitespace here and that's
Python no usa corchetes para separar el bloque de sentencias de ejecución de código.
really important in Python.
Utiliza espacios en blanco en su lugar.
Python doesn't use brackets in order to separate block of code execution statements.
Y si simplemente ingresa aquí después de dos puntos, automáticamente hará la sangría para usted en Júpiter.
It uses whitespace instead.
Y la mayoría de las ideas que admiten Python también harán lo mismo.
And if you just type enter here after a colon it will automatically do the indentation for you in Jupiter
OK, así que tenemos.
.
Si uno es menor que realizar alguna acción, básicamente eso solo dice esto si el código de impresión
OK so we have.
es verdadero, etc. O simplemente puede hacer elementos como puede decir dos más dos es igual a dos más dos, etc. Y luego, cuando veas X, notarás que son cuatro.
If one is less than to perform some action and basically that's just saying this if true print perform
Entonces eso es solo una declaración if.
code etc..
Entonces, si alguna condición es verdadera, colon ejecuta el bloque de código sangrado debajo de él.
Or you can just do items like you can say two plus two equals two plus two etc..
Todo bien.
And then when you see X you'll notice it's four.
Ahora habla de algunas otras operaciones que podemos hacer.
So that's just an if statement.
Digamos que queremos
So if some condition is true colon execute the block of code that's indented below it.
verificar múltiples condiciones o digamos que queremos que ocurra algo en caso de que no sea cierto.
All right.
Entonces diré si uno es igual a las impresiones de Supe primero que Colan imprime el último.
Now talk about some other operations we can do.
Y lo que esto va a hacer va a decir si esta condición es verdadera. De lo contrario, ejecute este código.
Let's say we want to check for multiple conditions or let's say we want to have something occur in case
nada de lo anterior es cierto y observe cómo el resto se alinea con la declaración if, sabemos que están vinculados entre sí.
it's not true.
O bien, si
So I will say if one is equal to Supe's prints first else Colan prints last.
Colin Crantz es el último, así que si ejecuto este código, la última vez que se ejecuta se ejecuta si continúo y lo cambio para
And what this is going to do it's going to say if this condition is true execute this code otherwise
que la primera condición sea verdadera primero se termina ejecutando.
.
Ahora tal vez quiera verificar múltiples condiciones, no solo una condición y luego otra declaración.
that we know they're linked to each other.
Ahí es donde puedes usar la izquierda para buscar condiciones múltiples.
Colin Crantz last so if I run this code last ends up being executed if I go ahead and switch this so
Entonces puedes continuar.
that the first condition is true first ends up being executed.
Adelante, di algo como.
Now maybe you want to check on multiple conditions not just one condition and then some else statement
Elif 3 es igual a 3.
.
Ahora entremos y cambiemos el primero para que sea falso nuevamente.
So you can go ahead.
Imprimiremos algo más que se imprimirá en el medio.
Go ahead and say something like.
Todo bien.
Elif 3 is equal to 3.
Así que sigamos adelante y analicemos lo que está sucediendo.
Now let's go in and change the first one to be false again.
Python solo hace esto y dice que si esta condición es verdadera, ejecute este bloque de código de lo contrario.
We'll print something else will print middle.
O bien, si esta condición es verdadera.
All right.
Ejecute este código de bloque else.
So let's go ahead and run this and break down what's happening.
como desee para que pueda decir otra aquí.
Python is just doing this it's saying if this condition is true execute this block of code otherwise
Si ninguna de las condiciones anteriores es verdadera, ejecute este código de bloque y puede seguir apilando tantas declaraciones
.
Elif saldrá y dirá si cuatro es igual a cuatro segundos Crantz.
Execute this block code else.
Todo bien.
If none of the conditions above me are true execute this block code and you can keep stacking as many
Y note lo que sucede aquí.
statements as you want so you can say another one here.
Aunque esto es cierto, tres es igual a tres.
Elif will go out and say if four is equal to four Crantz seconds.
Vamos a ejecutar solo la primera instancia de una condición que sea verdadera.
All right.
Y eso es algo importante
And notice what happens here.
a tener en cuenta cuando se usa si las declaraciones de elif else van a ejecutar la primera condición verdadera y eso es todo.
Even though this is true three is equal to three.
Todo bien.
We're going to only execute the first instance of a condition being true.
Eso es todo por la serie de conferencias de la parte 2 que se
And that's something important to keep in mind when you're using if elif else statements it's going
presenta a continuación, comenzaremos a debatir sobre bucles mientras bucles y luego otras funciones en Python.
to execute the first true condition and that's it.
DE ACUERDO.
All right.
Como una
That's it for this part 2 lecture series coming up next we'll begin to discuss for loops while loops
revisión rápida de lo que hicimos, volvimos a los diccionarios principales, que de nuevo son pares de valores clave y puede obtener los valores ingresando las claves.
and then some other functions in Python.
Recuerdo que puedes tener diccionarios anidados o listas anidadas dentro de un diccionario.
OK.
Ahora tenemos valores booleanos verdaderos y falsos.
As a quick review of what we did we went over we go back to the top dictionaries which again are just
Tenemos listas de tuplas que son inmutables.
key value pairs and you can grab the values by inputting the keys.
Muy similar a las listas, excepto que no puede continuar y cambiar cosas una
I remember you can have nested dictionaries or nested lists inside of a dictionary.
vez que está dentro de una tupla porque la tupla no admite la reasignación de elementos.
Now we have boolean values true and false.
Tenemos sets. Recuerdo que los sets son solo una colección de elementos únicos.
We have lists tuples which are immutable.
Entonces, si tienes un montón de elementos repetidos y tienes un conjunto, son solo los únicos.
Very similar to lists except that you can't go ahead and change stuff once it's inside of a tuple because
Ahora tenemos operadores de comparación mayores que menos de igual o menores a igual a la
the tuple doesn't support item re-assignment.
verificación de igualdad y luego verifique la desigualdad.
We have sets I remember sets are just a collection of unique elements.
Y puedes hacer lo mismo con las cuerdas.
So if you have a bunch of repeated elements and you have a set it's just the unique ones.
Tiene estos operadores lógicos y, a continuación, o puede comparar múltiples declaraciones condicionales.
Now we have comparison operators greater than less than greater than or equal to less equal to equality
Y luego tienes la lógica if elefant else que te permite apilar y realizar bloques de código basados ​​en
check and then check for inequality.
algún tipo de condición que se está agitando.
And you can do the same thing for strings.
Todo bien.
You have these logical operators and and then or you can compare multiple conditional statements.
Espero que disfrutes esta conferencia.
And then you have the if elefant else logic which allows you to kind of stack and perform blocks of
Te veremos en la próxima.